# 写在前面

这是一份北京邮电大学ai院大三的课程速通指南。从大作业到期末考试，所有的课程都是期末一周到两周的时间速通完成的。（大三均分91.02分）

给每一门课自评了一个水课程度。5颗星--非常水，平常作业很少，期末准备一两天；4颗星--比较水，平常作业很少，期末前需要准备3-4天；3颗星--正常水，平常作业正常，期末准备3-4天；2颗星--平常作业多，期末准备一周；1颗星--完全不水，想拿高分平常和期末都需要好好准备；??颗星--难绷，很难评价的课程

## 大三上

#### 神经网络与深度学习（95）--水度三颗星

这门课我是袁老师教的，由于没有签到所以没去过几次，印象中老师教的还可以。

分数构成是平时作业+两次课上考试+期末大作业。平时作业有好多题目（基本上是一个专题对应一个题目，建议选前面的题目，后面的题目到最后都没时间做）。

两次课上考试都是开卷（非常水），随便查资料，第一次考的是手推bp（这一次考试的时候没提前通知，都没带笔，后面不了了之），第二次考的是手写transformer原理。期末大作业是和神经网络与深度学习课程设计这门选修课一起的，建议两门课一起选。我们的期末大作业的内容是看图写话，不知道每一届是不是一样。

总体来说，平常作业算是正常，由于有ddl限制差不多一个月左右做1-2个作业，难度不是很大。老师给分非常高，95算是认真完成作业后完全能拿到的分数（有两三次平常作业是一晚上突击做的）。



#### 智能计算系统（95）--水度四颗星

这门课没怎么去过，好像有好多老师轮流来上课。课上讲的内容刚开始和前面课程有一些重合的部分，后面会讲一些新的知识。没怎么去过，老师讲的怎么样不太清楚。分数构成是平时作业+签到+期末考试。

平时作业很简单很好写，基本都是开放性题目，每次都是ddl那天晚上写。课上有小程序定位签到（有时候在宿舍也能签上）。

本来水度指数五颗星，但是期末考试速通有一些难度，综合考虑四颗星。这门课期末考试是开卷考试，打印ppt就完全够用。速通期末的话，因为是开卷考试，考试前一天把PPT都看了一遍。期末考试的时候题目非常非常多！不提前看根本找不到答案！！！题目巨巨巨多，有一些计算题需要提前仔细看看ppt里面带计算的例子，当时考试的时候对着PPT现学根本来不及，有一些题目没写完。

总体来说，期末有一些准备的话不算很难，提前1-2天复习来得及，知识点都能找到，就是题目很多很多。



#### 神经网络与深度学习课程设计（91） --水度两颗星

期末速通的时候，这个相对来说算是工作量很大的一个大作业。我们的大作业题目是给了一个数据集（图片以及文字描述），然后让我们实现给出图片，能输出文字描述的任务。三个人组队的大作业，基础分数80分，附加分数20分。课程设计报告要求必须交markdown格式，工作量的话大概是三个人每个人实现一种方法加一个附加任务以及一种评估方法。当时做这个大作业用了3-4天时间，收获很多。老师给分不是很高，91似乎算很高的分数了。



#### 智能计算系统课程设计（99） --水度五颗星

必选课程！！！任务极少极少，给分极高。ddl在期末考试之后，评分标准是在一个网站上提交，然后看得分，几个题目都是需要写几行TODO就可以，一个大作业题目也很简单，最后交一个报告就行。助教也很好，有问题会及时解决。完成全部任务需要几个小时，给分超级高！！！



#### 软件工程（86）--水度??颗星

这门课...怎么说呢，上的时候就知道了。这门课是肖老师和邢老师教的，肖老师人很好，在群里经常回答问题。其实学完之后收获还是很多的。

评分标准是平时签到+课上云平台考试答题+期中考试+超级大作业+期末考试

平时签到老师有几次一堂课签到了几次，好几次没签上。课上云平台考试很水，ai搜一下就能搜到，有画图题目我是用plantuml在线画图生成的。期中考试是开卷考试，题目巨巨巨多，分数配置极其不合理。比如说写出12条敏捷宣言（2分）等等，难度不是很大，ppt全部能搜到，提前一天准备绰绰有余。

超级大作业必须单列一段，有史以来做过的最难绷的作业没有之一...。组队的时候要求必须5个人组队，刚开始的时候不能自由组队，随机分配，后来大家强烈要求下可以自由组队。题目是实现一个酒店空调管理系统，其实就是前端+后端，然后需要一些数据库，做好调度，开发框架的知识就能解决。问题在于题目描述不清楚，导致同学一直问老师相关内容。最难绷的地方就在于，解决了所有的调度问题，能够输出正确结果的情况下，验收的时候几乎只看前端谁做的好看，和要求完全无关... ...。速通的话不如直接前端逻辑输出，后端不做都没问题，验收的时候只看你界面好不好看，界面多不多，结果完全没用。工作量的话是两个人用了一周的时间做完了所有的任务，因为前端两个界面太简洁扣了8分，最后得分88分。

期末考试是开卷考试，有一个20分的题目和大作业有关。题目巨巨巨多，选择和判断和填空有一些在PPT找不到，当时直接蒙的。大题有一整个不会写，乱写的。老师给分感觉是被正态到了86分，不知道咋回事。速通需要1-2天时间绰绰有余，关键在于打印往年全部题目！！！！！（最后一个不会写的大题是06年的期末考试题，当时打印到了09年以为足够了，结果一个大题都没找到）



#### 操作系统（82） --水度一颗星

大三上最好的一门课程，没有之一。我的os课程是徐梦炜老师教的，老师教的非常非常好。平时从来不签到，不点名。平时作业有三次，还有一个期末大作业。作业要求非常合理，认真完成可以学到很多知识，为数不多的非常有价值的平时作业。期末用了一周的时间看完了全部的录屏，老师讲的很深入，非常有收获的课程。期末考试是闭卷考试，难度比较大，有40道大题。速通的时候有很多地方理解的不是很深入，有很多题目不会做，最后得了82分（正态后的分数）。

总之，徐梦炜老师的课程非常建议每节课去认真听讲，教的很好，好好学的话期末难度正常，速通的话期末难度很高。



#### 数据库系统原理（88） --水度五颗星

这门课我是郭老师教的，数据库应该算是一门很重要的专业课了，老师教的还可以？没怎么去过。

评分标准是平时作业+签到+期中考试+期末考试

一共两次签到（能够提前知道），一个学期只有一次很简单的增删改查的作业。期中考试在宿舍完成，老师把卷子发下来给一个月时间做（期末有些题目和期中有点像）。期末考试是英文闭卷考试，题目和ppt例题不能说完全一样，也能说十分相像。速通把PPT例题全看一遍考试没问题，期末考试的时候除了判断题有几个不太会，其他的全写出来了，最后得了88分（正态分数）。

总之，很水的一门课程，收获来源于期末的时候从头到尾自学了一遍邓老师的网课，速通需要一周左右。


